#LyX 2.1 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 474
\begin_document
\begin_header
\textclass scrbook
\use_default_options true
\master 0000_BA15_wlan_1.lyx
\maintain_unincluded_children false
\language ngerman
\language_package default
\inputencoding utf8
\fontencoding global
\font_roman cmr
\font_sans lmss
\font_typewriter cmtt
\font_math auto
\font_default_family sfdefault
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf true
\font_sf_scale 100
\font_tt_scale 100
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize 11
\spacing other 1.2
\use_hyperref false
\papersize a4paper
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 0
\index Stichwortverzeichnis
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\leftmargin 35mm
\topmargin 35mm
\rightmargin 25mm
\bottommargin 30mm
\headheight 18mm
\headsep 12mm
\footskip 20mm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation skip
\defskip medskip
\quotes_language french
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle fancy
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Chapter*
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
markright{Zusammenfassung}
\end_layout

\end_inset

Zusammenfassung
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
addcontentsline{toc}{chapter}{Zusammenfassung}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
Verteilte Systeme, deren Kommunikationskanäle mittels Ethernet-Netzwerken
 realisiert werden, müssen oft ein hohes Mass an Ausfallsicherheit gewährleisten.
 Eine Möglichkeit dazu bietet das 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

Parallel Redundancy Protocol
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 (folgend bezeichnet als PRP-Protokoll).
 Das PRP-Protokoll ermöglicht eine redundante Datenübertragung über zwei
 physisch vollständig unabhängige Ethernet-Netzwerke.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Im Zentrum dieser Arbeit liegt das Evaluieren und Anwenden von geeigneten
 Messmethoden sowie das Auswerten der entstehenden Befunde bezüglich Datenübermi
ttlungen unter Zuhilfenahme des PRP-Protokolls.
 Zunächst wurden verschiedene Test-Szenarien definiert, die auf die speziellen
 Funktionalitäten des PRP-Protokolls eingehen.
 Für die Durchführung dieser Szenarien wurden zwei Applikationen entwickelt,
 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

shck
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

 zur Generierung von Netzwerklasten und 
\begin_inset Quotes fld
\end_inset

meas
\begin_inset Quotes frd
\end_inset

, um Messresultate festzuhalten und diese statistisch aufzubereiten.
 
\end_layout

\begin_layout Standard
Die Arbeit führt zur Konklusion, dass sich die Implementierung des PRP-Protokoll
s grösstenteils stabil und wie erwartet verhält.
 Eine Beeinträchtigung des Datendurchsatzes ist bei Übertragungen mittels
 Fast Ethernet (100 MBit/s) nicht festzustellen.
 Jedoch wird generell bei Datenübermittlungen je nach Datenvolumen eine
 zusätzliche, nicht unwesentliche CPU-Last erzeugt.
 Eine Migration der PRP-Protokoll-Implementierung, die derzeit als Userspace-App
likation fungiert, in ein Kernel-Modul wie auch Implementationsoptimierungen
 betreffend der Kommunikation zwischen physischen Netzwerkadaptern mit dem
 virtuellen PRP-Netzwerkadapter können dieses zusätzliche CPU-Lastaufkommen
 reduzieren.
\end_layout

\end_body
\end_document
